Programul meu presupune prelucrarea de imagini .ppm sau .pgm, de tip P2, P3,
P5 sau P6, fie ele text/binar sau greyscale/color, prin intermediul unor
comenzi standard introduse la tastatura. Astfel, daca se introduce comanda
"LOAD", citesc calea catre imaginea data, si o voi deschide ca text, urmand
ulterior sa o inchid si sa o deschid ca fisier binar pentru a putea citi din
aceasta, daca este cazul. Pentru comanda "SELECT", se va verifica in primul
rand parametrul care urmeaza dupa comanda, adica "ALL" sau "x1, y1, x2, y2".
Daca este "ALL" se va selecta intreaga matrice(poza), daca nu, se va selecta
doar partea ceruta prin cei 4 indici, in cazul in care acestia sunt valizi.
Pentru comanda "HISTOGRAM", se vor citi x si y, numarul maxim de stelute
admis si y, numarul de intervale "bin-uri" dorite, putere a numarului 2.
Urmeaza afisarea histogramei imaginii, prin intermediul simbolului "*",
inainte fiind evidentiat numarul de stelute aferent fiecarui interval.
Comanda "EQUALIZE" realizeaza un vector de frecventa pentru elementele
matricii si le aplica formula data in enunt. Comanda "ROTATE" vine
insotita de un parametru care reprezinta unghiul la care se va realiza
rotirea, acesta este verificat sa fie multiplu de 90 de grade si intre valorile
-360 si 360, dupa care se va realiza rotirea la unghiul corespunzator, fie a
selectiei, fie a intregii matrici, in functie de cazul dat. Comanda "CROP"
taie din intreaga matrice(poza), selectia realizata anterior, astfel, selectia
devenind noua matrice intreaga. Functia "APPLY", urmata de unul dintre cei 4
parametrii posibili: "EDGE", "BLUR", "GAUSSIAN_BLUR", si "SHARPEN", ii aplica
pe toata matricea, folosind formulele aferente fiecarui caz. Functia "SAVE",
citeste dupa ea numele si calea unde se doreste a fi salvat fisierul, fiind
urmata in unele cazuri de parametrul "ascii", care indica ca se doreste a se
salva sub forma text, in caz contrar, se va salva in format binar. In final,
comanda "EXIT" are ca rol marcarea finalului inlantuirii de comenzi, iar aici
programul va verifica daca au fost dealocate dinamic matricile folosite.
In cazul in care comanda introdusa nu este una din cele mentionate anterior
sau are parametrii gresiti, se va afisa mesajul de "Invalid command".
Pe parcursul programului sunt folosite diverse functii ce au rolul de a
simplifica intelegerea codului si de a eficientiza procesul.